<!--
 * @Autor: 卢建
 * @LastEditors: 卢建
 * @Description: es11新增
 * @Date: 2021-02-07 16:48:23
 * @LastEditTime: 2021-02-18 14:40:16
-->
# es11新增

* matchAll方法

    matchAll()方法返回一个包含所有匹配正则表达式的结果的迭代器。使用 for...of 遍历或者使用 操作符 ... Array.from 将其转换成数组。

```
const reg = /[0-3]/g;
const data = '2020'; 
console.log(data.matchAll(reg));//data.matchAll 的返回值是一个迭代器
console.log([...data.matchAll(reg)]);
/**
 * 0: ["2", index: 0, input: "2020", groups: undefined]
 * 1: ["0", index: 1, input: "2020", groups: undefined]
 * 2: ["2", index: 2, input: "2020", groups: undefined]
 * 3: ["0", index: 3, input: "2020", groups: undefined]
 */
```

* Dynamic import(动态导入)

    标准用法的 import 导入的模块是静态的，会使所有被导入的模块，在加载时就被编译（无法做到按需编译，降低首页加载速度）。有些场景中，你可能希望根据条件导入模块或者按需导入模块，这时你可以使用动态导入代替静态导入。(在 import() 之前，当我们需要根据条件导入模块时，不得不使用 require())

```
if(XXX) {
    const menu = import('./menu'); // 注意这里返回的是一个promise对象
}
```

* import.meta

    import.meta 会返回一个对象，有一个 url 属性，返回当前模块的url路径，只能在模块内部使用。

```
<script src='./main.js' type="module"></script>
//main.js
console.log(import.meta); //{url: "http://localhost:8080/main.js"} PS：使用了 http-server 启动
```

**因为 import.meta 必须要在模块内部使用，如果不加 type="module"，控制台会报错：Cannot use 'import.meta' outside a module。**

* export * as ns from 'module'

    可以理解为是将import * as ns from './info';export { ns };合并为一句：**不过需要注意的是 export * as ns from './info' 并不会真的将导入模块，因此在该模块(menu.js)中，我们是获取不到 ns 的。**

* Promise.allSettled

    Promise.all 或者 Promise.race 有的时候并不能满足我们的需求。比如，我们需要在所有的 promise 都结束的时候做一些操作，而并不在乎它们是成功还是失败。在没有 Promise.allSettled 之前，我们需要自己去写实现。

    Promise.allSettled() 方法返回一个在所有给定的 promise 都已经 fulfilled 或 rejected 后的 promise ，并带有一个对象数组，每个对象表示对应的 promise 结果。

    可以看到，Promise.allSettled() 的成功的结果是一个数组，该数组的每一项是一个对象，每个对象都有一个 status 属性，值为 fulfilled 或 rejected，如果status 的值是 fulfilled，那么该对象还有一个 value 属性，其属性值是对应的 promise 成功的结果；如果 status 的值是 rejected，那么该对象有一个 reason 属性，其属性值是对应的 promise 失败的原因。

```
const promise1 = Promise.resolve(100);
const promise2 = new Promise((resolve, reject) => setTimeout(reject, 100, 'info'));
const promise3 = new Promise((resolve, reject) => setTimeout(resolve, 200, 'name'))

Promise.allSettled([promise1, promise2, promise3]).
    then((results) => console.log(result));
/* 
    [
        { status: 'fulfilled', value: 100 },
        { status: 'rejected', reason: 'info' },
        { status: 'fulfilled', value: 'name' }
    ]
*/
```

* BigInt

    BigInt 是一种数字类型的数据，它可以表示任意精度格式的整数。在此之前，JS 中安全的最大数字是 9009199254740991，即2^53-1，在控制台中输入 Number.MAX_SAFE_INTEGER 即可查看。超过这个值，JS 没有办法精确表示。另外，大于或等于2的1024次方的数值，JS 无法表示，会返回 Infinity。

    BigInt 即解决了这两个问题。BigInt 只用来表示整数，没有位数的限制，任何位数的整数都可以精确表示。为了和 Number 类型进行区分，BigInt 类型的数据必须添加后缀 n.

```
//Number类型在超过9009199254740991后，计算结果即出现问题
const num1 = 90091992547409910;
console.log(num1 + 1); //90091992547409900

//BigInt 计算结果争取
const num2 = 90091992547409910n;
console.log(num2 + 1n); //90091992547409911n

//Number 类型不能表示大于 2 的 1024 次方的数值
let num3 = 9999;
for(let i = 0; i < 10; i++) {
    num3 = num3 * num3;
}
console.log(num3); //Infinity

//BigInt 类型可以表示任意位数的整数
let num4 = 9999n;
for(let i = 0n; i < 10n; i++) {
    num4 = num4 * num4;
}
console.log(num4); //一串超级长的数字，这里就不贴了
```

**我们还可以使用 BigInt 对象来初始化 BigInt 实例：(注意：没有 new 关键字！！！)需要说明的是，BigInt 和 Number 是两种数据类型，不能直接进行四则运算，不过可以进行比较操作。**

* GlobalThis

    从不同的 JavaScript 环境中获取全局对象需要不同的语句。在 Web 中，可以通过 window、self 取到全局对象，但是在 Web Workers 中，只有 self 可以。在 Node.js 中，它们都无法获取，必须使用 global。ES2020 中引入 globalThis 作为顶层对象，在任何环境下，都可以简单的通过 globalThis 拿到顶层对象。

* 空值合并运算符??

    当左侧的操作数为 null 或者 undefined 时，返回其右侧操作数，否则返回左侧操作数。使用 || 操作符，当左侧的操作数为 0 、 null、 undefined、 NaN、 false、 '' 时，都会使用右侧的操作数。如果使用 || 来为某些变量设置默认值，可能会遇到意料之外的行为。

* 可选链操作符 ?.

```
const obj = {
    a: 1
}
console.log(obj.a) // 1
console.log(obj.b) // undefined
console.log(obj.b.c) // 报错
console.log(obj.b?.c) // undefined
```